#Csharp 

Существует несколько правил именования переменных, применяемых компилятором C#.

## Правила именования переменных

-   Имена переменных могут содержать буквы, цифры и знаки подчеркивания. Использовать в них специальные знаки, такие как решетка (`#`), дефис (`-`) или символ доллара (`$`), нельзя.
-   Имена переменных должны начинаться с буквы или знака подчеркивания, но не с цифры. Знак подчеркивания также применяется разработчиками в некоторых других целях, поэтому на данный момент мы не будем использовать его.
-   В качестве имен переменных запрещено использовать ключевые слова C#. Например, следующие объявления имен переменных недопустимы: `float float;` или `string string;`.
-   В именах переменных учитывается регистр символов. Таким образом, `string MyValue;` и `string myValue;` — это две разных переменных.

## Соглашения об именах переменных
Соглашения — это рекомендации, согласованные сообществом разработчиков программного обеспечения. Хотя вы можете не следовать этим соглашениям, они настолько популярны, что это может усложнить чтение вашего кода другими разработчиками. Вам следует научиться применять эти соглашения и активно использовать их во время работы.

##### Соглашения об именах переменных

-   Имена переменных следует задавать с использованием **"верблюжьего" стиля**. Это значит, что первая буква первого слова должна быть строчной, а начало каждого последующего слова должно выделяться прописной буквой. Например, так: `string thisIsCamelCase;`.
-   Имена переменных должны быть осмысленными и описывать их предназначение. Имя переменной должно описывать вид данных, которые она содержит.
-   Имя переменной должно состоять из одного или нескольких соединенных слов. Не рекомендуется использовать сокращения, так как в этом случае другим пользователям, работающим с вашим кодом, может быть непонятно ее имя.
-   В имени переменной не следует указывать ее тип данных. 
-   До сих пор можно встретить рекомендации по использованию имен переменных вида `string strMyValue;`. Этот стиль был популярен несколько лет назад. Однако сейчас большинство разработчиков не использует его.

В качестве примера можно привести переменную `string firstName;`, имя которой соответствует всем соглашениям и указывает, что в ней будет храниться чье-то имя.