#Csharp 

Особый класс операций представляют поразрядные операции. Они выполняются над отдельными разрядами числа. В этом плане числа рассматриваются в двоичном представлении, например, 2 в двоичном представлении 10 и имеет два разряда, число 7 - 111 и имеет три разряда.

## Логические операции

==&(логическое умножение)==
Умножение производится поразрядно, и если у обоих операндов значения разрядов равно 1, то операция возвращает 1, иначе возвращается число 0. Например:

```dotnet
int x1 = 2; // 010
int y1 = 5; // 101
Console.WriteLine (x1 & y1); // виведе 0             
int x2 = 4; // 100
int y2 = 5; // 101
Console.WriteLine (x2 & y2); // виведе 4
```

==| (логическое сложение)==
Похоже на логическое умножение, операция также производится по двоичным разрядам, но теперь возвращается единица, если хотя бы у одного числа в данном разряде имеется единица. Например:

```dotnet
int x1 = 2; // 010
int y1 = 5; // 101
Console.WriteLine (x1 | y1); // виведе 7 - 111
int x2 = 4; // 100
int y2 = 5; // 101
Console.WriteLine (x2 | y2); // виведе 5 - 101
```

[[202101092026 Simple crypting]]

==~ (логическое отрицание или инверсия)==
Еще одна поразрядная операция, которая инвертирует все разряды: если значение разряда равно 1, то оно становится равным нулю, и наоборот.

```dotnet
int x = 12; // 00001100
Console.WriteLine (~ x); // 11110011 або -13
```

## Операции сдвига

Операции сдвига также производятся над разрядами чисел. Сдвиг может происходить вправо и влево.

-   `x<<y` - сдвигает число x влево на y разрядов. Например, `4<<1` сдвигает число 4 (которое в двоичном представлении 100) на один разряд влево, то есть в итоге получается 1000 или число 8 в десятичном представлении.
    
-   `x>>y` \- сдвигает число x вправо на y разрядов. Например, `16>>1` сдвигает число 16 (которое в двоичном представлении 10000) на один разряд вправо, то есть в итоге получается 1000 или число 8 в десятичном представлении.
    

Таким образом, если исходное число, которое надо сдвинуть в ту или другую строну, делится на два, то фактически получается умножение или деление на два. Поэтому подобную операцию можно использовать вместо непосредственного умножения или деления на два.